---
title: Pemecahan Masalah
description: Masalah umum dan solusinya.
navigation:
  icon: i-lucide-wrench
---

Solusi untuk masalah umum saat menggunakan Nuxt PDF Kit.

## PDF Gagal Dimuat

**Periksa jalurnya (path):**
```vue
<!-- Benar: dari folder public/ -->
<NuxtPdfKit src="/document.pdf" />

<!-- Salah -->
<NuxtPdfKit src="public/document.pdf" />
```

**Masalah CORS:** Saat memuat dari URL eksternal, pastikan server mengizinkan permintaan lintas-asal (*cross-origin requests*).

## Teks Buram

Coba tingkatkan level zoom atau gunakan mode zoom `page-width` (sesuai lebar halaman).

## Pemuatan Lambat

Aktifkan *virtual scrolling* untuk dokumen besar:

```vue
<NuxtPdfKit
  src="/large-document.pdf"
  :virtual-scroll="true"
  :virtual-scroll-threshold="10"
/>
```

## Error SSR

Viewer PDF ini hanya berjalan di sisi klien (*client-side only*). Jika menggunakan *wrapper* kustom, pastikan mereka juga hanya berjalan di klien:

```vue
<template>
  <ClientOnly>
    <YourWrapper>
      <NuxtPdfKit src="/document.pdf" />
    </YourWrapper>
  </ClientOnly>
</template>
```

## Pencarian Tidak Menemukan Teks

- **PDF Hasil Scan:** Jika PDF adalah gambar hasil scan, maka tidak ada teks yang bisa dicari.
- **Sensitivitas Huruf Besar/Kecil:** Coba ubah pengaturan sensitivitas huruf (*case sensitivity*) di opsi pencarian.

## Cetak (Print) Menampilkan Halaman Kosong

Pratinjau cetak browser bergantung pada konten yang dirender terakhir. Jika *layout* kamu menerapkan gaya yang membatasi, pratinjau mungkin tampak kosong atau terpotong.

- Pastikan halaman selesai dirender sebelum memanggil `window.print()`.
- Hindari *overlay* yang menutupi konten (misalnya modal yang *fixed*) saat mencetak.
- Pastikan `html, body` mengizinkan *overflow* saat mencetak.

```css [assets/css/main.css]
@media print {
  /* Izinkan aliran dokumen penuh */
  html, body {
    overflow: visible !important;
    height: auto !important;
  }

  /* Sembunyikan UI chrome viewer jika diperlukan */
  .npk-viewer .npk-toolbar,
  .npk-viewer .npk-main,
  .npk-viewer .npk-container {
    display: none !important;
  }

  /* Tampilkan wadah cetak kamu */
  .npk-print-container {
    display: block !important;
    position: absolute;
    left: 0;
    top: 0;
    width: 100%;
  }
}
```

Jika pratinjau masih bermasalah, sebagai solusi sementara kamu bisa membuka PDF di tab baru dan menggunakan fungsi cetak bawaan browser.

## Mendapatkan Bantuan

1. Cek [GitHub Issues](https://github.com/narr07/nuxt-pdf-kit/issues)
2. Buat reproduksi minimal (*minimal reproduction*)
3. Buka *issue* baru dengan menyertakan:
   - Versi Nuxt PDF Kit
   - Browser dan OS
   - Langkah-langkah untuk mereproduksi
   - Pesan error
